Telnet:
Ventajas:
- Simplicidad: es relativamente facil de implementar y utilizar, solo requiere un cliente Telnet y un servidor Telnet para establecer una conección remota
- Compatibilidad: La mayoria de los sitemas operativos y dispositivos admiten Telnet.
- Acceso a distancia: permite acceder y controlar dispositivos y servidores remotos desde cualquier ubicación con una conexión de red.
Desventajas:
- Falta de seguridad: Transmite los datos,incluidas las contraseñas, en texto plano.
- Falta de cifrado: no proporciona cifrado de extremo a extremo, por lo tanto los datos transmitidos no estan protegidos.
-Riesgo de acceso no autorizado: como no proporciona autenticación sólida, existe el riesgo de que poersonas no autorizadas puedan acceder al sistema y dispositivos utilizando contrasseñas débiles.
-Limitación de funcionalida.

SSH:

Ventajas:
- Seguridad: seguridad y cifrado fuente. todos los datos transmitidos estan encriptados
- Autenticación Sólida: metodos de autenticación robustos, como claves públicas y contraseñas.
Desventajas:
- Configuración inicial: es necesario y administrar claves públicas y privadas, así como configurar las opciones de seguridad adecuadas para garantizar una conexión segura.
- Rendimiento: el Cifrado y descifrado de datos puede afectar en rendimiento.

Diferencia entre SSH Y Telnet:

- Una diferencia es la seguridad: Telnet no es segura y SSH si lo es. SSH cifra la información y Telnet no la cifra.
- Autenticación: SsH ofrece opciones de autenticación Sólidas como el uso de claves privadas  y públicas y contraseñas seguras, Telnet tiene autenticación debil y limitada por lo general en contraseña simple.
 
